## 今晚有流星嘛

阿良把身体缩在椅子上，尽量让阵痛的颈部得到缓解。

阿良的右耳里面塞着airpods的其中一只耳塞，另一只airpod已经不知所踪了，阿良也记不得是蹲坑时淹在马桶里还是跑步时摔在路旁的草丛里了。不过结果是确定的，阿良在他常常出没的所有地方都用过了搜索airpods的功能，但另一只耳机的嘀嘀嘀声从来未曾入他的耳。

阿良想到了他的饭卡，他的饭卡丢了数次，但从未补办过，总是很巧的会有路过的好心人帮他拾起，喊他的名字。

“阿良？”

然后阿良带着懵逼的眼神和憨批的笑容鞠躬道谢，有小孩子报以纯真可爱的笑容，有大妈带着关切鄙夷的眼神，有小姐姐似乎在思考---“好遗憾阿良不是个帅哥”。

“好遗憾”，阿良也总是这么想，但是关于他是不是帅哥的问题从不会在他头脑中停留三秒以上的时间，他的愁苦与“遗憾”更多来自于他丢掉的一只airpod，以及要不要再买一对新的。

阿良想到此，总会打开各种购物软件猛搜一遍寻找打折的趋势，然而苹果的外设很少打折的现实总是刺痛阿良苦涩的内心，干瘪的钱包和仅仅右耳的鼓膜。

为了身体健康，阿良会经常把本该是右耳的airpod塞到左耳，然后把声音调的略大，以期对两边鼓膜进行尽量对称的刺激。

这样的情况已经多久了呢？阿良仔细回忆，似乎是上上上上周的同一天，那天也刚好在上这门课，生物特征识别。

阿良的记忆中，并没有具体的日历，他记不得是哪年哪月的哪一天，他只能记起，在发生某某事件A的时候，似乎还发生了某某事件B。

他记得上上上周或者上上上上周的同一天，没有提前到教室，没能取得最后一排的座位，只得坐在教室中间偏前的位置上。

那天讲台上也是这个老师，也穿着这身黑色的古怪的裙子。

“指纹识别”

阿良翻找记忆的碎片，努力想起那天的课程。

坐在靠前的位子，阿良没有拿出airpods来边听歌边上课，如果老师视力不差，应该会看得到他的airpods，如果老师的内心并没有十分成熟或十分强大，也应该会因台下有学生在听airpods而感到烦恼。

“虽然不会是直白表达出的不满，但至少会烦恼。”阿良想。“虽然对于正常人可能是一瞬间就消散的情绪，但说不定这个古怪的老女人偏是个神经纤细的人。”

“指纹识别”

老女人开始冗长的布道般的课程，阿良觉得这课程像布道一样，虽然阿良没有听过布道。但阿良读过《汤姆·索亚历险记》，汤姆·索亚就是极其讨厌布道的。

阿良也讨厌这门课程，不过也许是同布道还有细微的差别吧，阿良讨厌的真正理由是认真的读一遍ppt把内容搞懂其实只需要20分钟，但所有人都要在这拉紧窗帘充满汗味的教室里面浪费青春的两个小时。

”会有人真的需要听她讲才可以弄懂这么简单的内容吗？“

阿良把ppt翻完，觉得有点累了，但是伸懒腰是不礼貌的行为。

阿良只能摇摇脑袋，他的颈椎发出咯吱咯吱的声音。阿良戴上只剩一边的耳机，打开歌单，按了下shuffle键，随机播放。

David Bowie的声音慢慢钻入他的右耳，左耳中的“虹膜识别”渐渐减弱，取而代之的是反复的“all~~~night”。阿良的英文没那么好，单凭听，他搞不懂歌曲中的意思，但节奏十足的音乐使他可以暂时忘记疲劳与无聊。虽然他的颈部还在阵痛。

穿着黑色裙子的老师在讲台上走来走去，在黑板上复写着投影仪上清晰明了的字。“她是不会走下来的，讲台下的世界不属于任何一位老师。”前面飘来妹子身上的香气，他分不清是香水的味道还是洗发水抑或是沐浴露的味道，但是烫过的淡黄色的鬈发在一抖一抖的，间歇性在笔记本盖子上摩擦出沙沙的声音。

即使没有看，但也知道她的左侧一定坐着一位穿着得体的男同学，或许是白衬衫和黑西裤，或许是灰衬衫和黑西裤，又或许是黑衬衫和黑西裤。留着tony老师做的得意的发型，兴高采烈的讲着得意的事情。

“得意”，阿良从来不会觉得得意，也许他内心会很得意，但是性格驱使下他从不会表露出得意的神色。中国人当熟习礼数，恭谨温良。得意这个词从何而来阿良并未考证过，但他记得汉武帝时候有个名人叫杨得意。

讲台上的老女人还在坚持不懈的讲着，语气中听不出一丝感情，完全是客观理性的知识。她偶尔抬起手，轻轻挥一下，是她的手臂酸痛了嘛？阿良似乎记得自己也有在讲台前手臂酸痛的经历，但他记不起来是什么时候的事了，手臂酸痛的感觉在一团迷雾中一刹那显，然后又长久的隐了去。有点像半阴雨天的阳光，会偶尔从云层缝隙中钻出来，在漫布积水的篮球场上洒下亮眼的光线，待人发觉以为天将晴朗的时候，云层又闭合，天色又猛地黑下去，雨哗的一下又砸在先前积满的水坑里。

“她抬手的一瞬间，似乎也带着点少女的优雅呢。”

如果在最后一排，或前一排，应该一般都无法通过这样的手臂分辨出是属于大妈还是少女的吧。如果动作很优雅，很得体，很青春，很灵动。如果是把食指提起，塞进一个黑黝黝的洞口，等待着下面红外线对指纹的扫描，根据这个动作，能否分辨出这个人的年龄呢？如果是慢慢抬起手臂，将食指戳向对方左眼这样的动作呢？慢慢的，好像商量好的，早已得到对方默许的，或者是天经地义的，慢慢戳过去。用另一只手摘掉眼镜，然后接触到睫毛，眼睛觉得异样，禁不住的眨，但手指依旧匀速的戳过去，眼睛似乎感受得到手指的温度，如果是没有指甲的手指就最好了，不会感受到疼痛，反而是指肚的柔软和温吞，按在瞳孔上，结结实实的按上，留下细菌，留下指纹，留下痛苦，留下无聊。

“哇，真的嘛！可是人家找不到狮子座在哪里诶。”

“没关系，我们可以几个人合作，每人观察一边，就不会错过了啦。”

“今天的课好难哦，一直在努力听，都没有听懂，老师讲的也太快了吧。”

“一起去通宵自习啊，我请你喝奶茶。”

“听说今晚有狮子座流星雨呢。”