# 玛斯格拉德的魔女



## 1 野行

“汤姆少校，我们不会遇到盗匪吧。”

“哈哈哈，渡边神父，放心好了，我们这里可是一整队的枪骑兵，没有强盗有胆量来抢劫我们的。”

自清晨出发至今，渡边神父已经问了四次同样的问题了，虽然他知道他们并没带什么值得抢劫的宝物，又有一队号称教国精锐中的精锐------皇宫近卫枪骑兵的护卫，但是渡边神父还是感到隐隐不安。

“汤姆少校，我们，我们去的可是布里克斯呀！“

”好啦神父。“ 少校一声尖锐的口哨，枪骑兵们同时勒住了缰绳，翻身下马。身后的安东尼副官把自己的马料理好，跑上前牵住渡边神父的马，把神父从马背上搀了下来。

”警戒，取水，吃饭喂马，一二三组轮流进行！“少校发出休息的命令后，转过头，笑嘻嘻的望着一旁揉着腰的神父：”本来是应该备一辆马车的，可是时间太紧张了，乘马车会赶不上约定的霜月铲子日的。不过说不定布里克斯会有多余的马车，神父也可以请求和布里克斯的魔女公主共乘一辆马车哈哈哈哈哈哈哈。“

”伟大的艾尔薇女神，请原谅您信徒的不敬吧。“渡边神父对汤姆少校的玩笑表示不满，但也仅仅是对他的玩笑不满而已。汤姆少校是近卫枪骑兵团的副团长，是皇帝陛下最忠诚的军官之一，治军严格，但待人随和，总体上是个不错的人。不过少校最大的缺点是其信仰的瑕疵，在神父看来，口出狂言不符合一个完美的赛维教信徒应有的形象。

渡边神父做完应有的神圣的善后工作后，向安东尼要了一条毯子，在一棵盘虬卧龙的枣树下裹了起来。冬日无力的阳光透过枝干，在神父的脸上刻下奇怪的阴影。



## 2 野行

”神父。“

”渡边神父。“

”渡边老师。“

渡边神父揉了揉眼睛，长途骑行的疲劳使他在这荒山中睡着了，看着眼前的年轻人，他一时间竟忘记了自己在执行的迎接布里克斯公主的使命。他恍了恍神。

”亲爱的安东尼“，看到身边只有副官一个人，神父很是吃惊。”汤姆少校和骑兵团呢？“

安东尼眨了眨眼，”少校看老师您太过疲惫，就带着骑兵团先一步去前面的陶里斯城堡了，让学生留下等您醒来。“

神父摸了摸脑袋，内心有些不好意思，但又不好在安东尼面前表露，遂起身脱下毯子，在安东尼的搀扶下上了马。

”老师您昨晚又在大图书馆通宵了吧。”

“哦，哎呀。”

神父沉默片刻。

“我最近在研究我们赛维斯基人的历史，我最近找到一些很有趣的古文献，想整理一下。”

“嗯，虽然我是神学教授，但是神学是和历史学相辅相成的，比如，我们赛维教教义中的禁酒。嗯，这条教义并不是艾尔薇女神规定的，而是...”

神父卖了个关子，安东尼忍不住问，“老师，这条教义是谁规定的呢？”

“是伟大的约瑟夫大帝。”

安东尼一脸惊讶的神情。

“据古文献记载，约瑟夫大帝率军东征莱特豪斯帝国，在艾尔薇河畔的伯灵遮尼大败莱特豪斯军，在胜利的夜晚，约瑟夫大帝放纵众军开怀畅饮，却被莱特豪斯军反扑，损伤大半，败退回了艾尔薇河西岸。”

“老师这个我知道！”安东尼大声说，“是莱特豪斯人雇佣魔女在联军的酒里下了昏睡和死亡的毒药！该死的莱特豪斯人！该死的魔女！老师，我们的魔女审判是不是也来自这次赛维帝国军东征呀。“

”不！“渡边神父仰了仰头。”据我在古文献中的发现，魔女的起源要远远早于约瑟夫大帝时代，即使是魔女审判这个仪式，也是在约瑟夫大帝时代之前便存在的。我昨晚忙了一夜的事情，就是翻找与魔女和魔女审判相关的历史记载。“

“毕竟，是布里克斯的公主。”渡边神父心中暗想。但看到安东尼稚嫩而热切的眼神，渡边神父决定暂时不要给这位得意门生兼年轻有为的近卫军官造成过大的心理压力。

”我们能在今晚追上汤姆少校吗？“

”肯定没问题！老师。“



## 3 陶里斯城堡

山野与溪流间穿行的路并不好走，如果没有枪骑兵团的新鲜的马蹄印的指引，这对师徒肯定会迷失在这片荒凉的边境之地的。尽管在马背上颠簸的半死，渡边神父也不敢再找歇息的理由了。紧赶慢赶，在月亮刚刚升起的时候，神父和安东尼勉强到了矗立在山中的陶里斯城堡。

”啊呀啊呀，是来自都城的神父大人！您与汤姆少校的到来，使我们这边境的小城堡蓬荜生辉呀！小人是陶里斯这片村落的小小领主拉米·费迪南，能迎来您们这样的贵客，真的是颇感荣幸啊！“

城堡的城门还没打开，渡边神父就听到了浓重与肥厚的问候。渡边神父不是个善于应酬的人，这样的问候使他觉得难以应对，如果不是正值冬季，神父宁愿裹着安东尼的毯子露宿山林，也不愿进入城堡里与这样的人打交道。渡边神父把缰绳递给安东尼，整理了一下修道服，硬着头皮走上前去。城堡大门完全打开，两列仆人藏在城堡门的阴影里半弓着身子迎接，一个衣着华贵的矮胖男人从里面快步走出来，向渡边神父迎了上去。

”哪里哪里，在下只是都城艾伦下属布拉德堂的一个小小神父而已。“渡边神父用干巴巴的声音勉强的回应到。

”哎呀哎呀，神父大人谦虚了，您也是艾伦布拉德学院的副院长呀，不瞒您说，犬子也刚好在贵学院求学，据犬子所言，您可是学院中最知识渊博，最才华横溢的博士了。我看呀，过几年您就可以接任学院院长的职务了呀。“胖男人一边迎接着神父进入城堡，一边示意仆人帮忙牵过安东尼的马。渡边神父一脸惶恐，虽然从学术上讲，他的神学和历史学造诣在都城艾伦，甚至整个塞维斯基教国都是数一数二的，但是他毕竟只是个小小的卑微的没有背景的神父，能坐上十二副院长之末席，绝对是教皇大人和艾伦大主教大人可怜他赏他饭吃。要知道，其他十一个副院长皆是非富即贵的显达之人，元老院三首席，教国司令，枢密院院长，教皇大人的近卫队长，除都城艾伦外其他四大教区的大主教，艾伦首席大法官，而学院院长正是艾伦大主教本人。”呀呀，不敢不敢。“渡边神父虽然口头应承着，实则已经冷汗直流了。还好安东尼已经交接了马匹，接过胖领主的话茬。

”尊敬的领主大人，我是汤姆少校的副官，上尉安东尼，同时也是艾伦布拉德学院的一名学生，不知您的儿子是学院的哪位同学呢？“

”啊呀啊呀，安东尼先生真是年少有为！“胖领主笑嘻嘻的拍了拍安东尼的肩膀，”比我那不成器的儿子不知好了多少倍，这么年轻就已经是上尉副官啦！相比之下我家的奥利弗就是不思进取的废柴，无论在学校还是在家就搞一些奇奇怪怪的小玩意，神学成绩一塌糊涂，要不是我豁出老脸帮他打通关系，他早就...啊哈哈哈，我们不聊这些了。汤姆少校和骑士团的英雄们已经吃过晚饭去休息啦，您二位也随我到餐厅进些简餐吧，毕竟是荒野边境，粗茶淡饭，希望能合二位心意啦！“



## 4 陶里斯城堡

跟在胖领主的身后，渡边神父和安东尼进入了城堡大门，从外面看上去，陶里斯城堡只是座座落于山中的古旧城堡，但一走进去，内里的装饰着实使神父和安东尼心头一惊。狭窄深幽的廊道两侧挂着镀金的灯座，灯火使廊道内亮的刺眼，每一个砖缝都可以看的清清楚楚。灯座下面摆放着各式的饰品，有雕像，有刀剑，有画作，有乐器，琳琅满目，胖领主嘴角挂着得意的微笑，想要介绍每一件宝物的掌故的欲望已经挂在他的肥厚的唇边了，然而，这两位久居都城艾伦的人，已然瞠目结舌，不知如何表达了。神父原本尴尬而略带厌恶的心情被挤到了角落，对伟大历史和伟大艺术的崇敬占据了至高之位。即使是宏伟肃穆的艾伦中央主教堂，以富有闻名的南方教区主教堂，以历史悠远闻名的西方教区主教堂，都未曾带给他如这一条廊道般的震撼感。

“啊呀啊呀，这些都是鄙人的小小的爱好而已。”胖领主笑嘻嘻的说，“这座城堡比想象中小很多的，储物室也都用来堆吃食和柴火了，这些收藏只能放在这里了。如果珍宝不能被人们欣赏，只能藏在阴暗的柜子里，岂不是浪费了珍宝的价值！神父大人您说是不是？”胖领主满脸堆笑的看向渡边神父，令安东尼惊奇的是，神父脸上竟毫无初见时的尴尬难堪神情，反而重重点了点头。看到神父的肯定，胖领主心满意足的笑了笑，脸上的肥肉褶皱荡起了涟漪，他拍了拍手，前面躬身等候的仆人把廊道尽头的一扇门打开，更耀眼的灯火光冲进了廊道，刺入几人的眼帘。门后是一间拱形的餐室，餐室的面积不大，但穹顶颇高，一盏夸张的水晶吊灯把不大的餐室映的如太阳神殿般辉煌。不过这间餐室中，最使安东尼目不转睛的是正中那张餐桌，从桌脚，到桌角，无一例外闪着金色的光芒。胖领主看到安东尼的略显呆滞的眼神，脸上的涟漪又扩散开一圈，“啊啊，安东尼先生，这张餐桌是贴金的，是我特地在首都艾伦找最优秀的匠人定制的独一无二的金餐桌。据那位匠人所言，在我们教国，只有教皇大人和三十年前的先皇陛下委托过他做这么气派的餐桌！哈哈哈哈哈。”胖领主哈哈大笑，并顺手拉开两把同样金光闪闪的椅子。“请坐，神父大人，安东尼先生。”

三人落座，仆人们陆续端上菜肴，虽然并无奇珍，但道道色鲜量足。胖领主把餐具布置齐整，饶有兴致的讲着每道菜的原料，用量，做法。一整天的劳顿，安东尼早已是饥肠辘辘，他用余光瞟了一眼渡边神父，神父正襟危坐，耐心的听着胖领主的介绍。最后一道菜上齐后，神父缓缓举起餐刀，抵在额头，安东尼也连忙照做。

“伟大的艾尔薇女神，您以滋润的乳液，那绵延的艾尔薇河，浇灌我们荒芜的土地...”

胖领主这时也收敛起了时常挂在嘴边的微笑，以餐叉抵额，默诵祝辞。

“我等沐浴艾尔薇女神的荣光，进此一餐以饱腹！”

胖领主又挂上了招牌的笑脸。

“快吃吧！趁热。”



## 5 席间

“年轻人还是年轻人。”

神父虽然一路骑行颠簸，但实则疲劳大于饥饿，吃了几口就觉得些许饱腹了。安东尼则完全不同，开始还有些羞涩，但在胖领主一边推荐菜肴，一边交流味道的引导下，渐渐丢下了客气与贵族的礼仪，开始狼吞虎咽了起来。看到神父与安东尼逐渐放松下来，胖领主向仆人使了个眼色，仆人心领神会，旋即提了一个瓶子上来。

“啊啊，今天真是荣幸的一天。”胖领主清了清嗓子，“不知道神父大人和安东尼先生是否有兴趣尝尝我们陶里斯的特制饮料？”

安东尼从食物中抬起头，望向渡边神父，渡边神父立刻心领神会了。

“汤姆少校是尝过后就睡去了吧？”

“啊啊，是的是的，少校大人就睡在城堡上面的卧房，您二位的卧房就在少校大人卧房旁，我早已安排仆人们打理好了，您们随时可以上去歇息。明早我会安排女仆将您们叫醒的，绝不会误事！”

“嗯嗯，我就算了，安东尼，你尝一下吧。”

安东尼见老师准许，也不多想，举起杯子同胖领主一饮而尽。渡边神父已然吃得八成，在胖领主和安东尼觥筹交错之时，默默放下刀叉，用调羹舀着一碗奶油蘑菇汤，边喝边打量着领主背后的艾尔薇女神像。

青色的石雕，材质朴素的与这整间餐室格格不入，雕工却是上乘，手臂，裙角，每一个细节都处理的相当完美。但渡边神父总是觉得有些奇怪之处，作为神父，他见过成千上万的女神像，有精雕细琢的，也有粗制滥造的，有贴金镶玉的，也有木刻土塑的，但自从刚刚进入餐室之时，渡边神父就觉得，除了朴素的材质外，这尊女神像有哪里略显违和，可即使坐近细看，却也一时找不到违和的地方。

“神父，您对这尊女神像，很感兴趣嘛。”胖领主这时已经有点上头，摇晃着脑袋对渡边神父说，“除了，这座城堡，这是我父亲留给我的，唯一，一件东西，在我十二岁，嗝，继任陶里斯领主，的时候，第一次来，的时候，这座女神像就摆在这。嗝，我父亲，嗝，我也记不得了。”胖领主磕磕绊绊说了几句醉话后，又与安东尼一同碰起了杯。渡边神父对胖领主笑笑，低头啜了一口汤，当再抬眼看女神像时，最初那种违和感又一闪而过。神父连忙定睛细瞧，突然发现，女神像的双眼似乎并不相同，虽然其大小，轮廓，对称性均毫无问题，但右眼瞳孔光洁平整，柔和温润，相反，左眼瞳孔处石料表面却略显粗糙朦胧。如果双瞳以相同的状态存在，无论均光洁，或均朦胧，于雕刻艺术的表现上俱毫无问题。然而...

“也许是石料材质不均匀吧，或者是有所侵蚀损坏也未可知，毕竟如领主所言，至少是几十年前的物件了。”

渡边神父举起调羹，喝了一口奶油蘑菇汤。



## 6 清晨

安东尼被女仆叫醒，揉着眼睛走出卧房的时候，枪骑兵们已经在城堡外集结了。渡边神父正站在门口读《赛维书》。

“老师！”安东尼连忙跑去，脸上满满写着羞愧。

“亲爱的安东尼，如果你是因为误了早起出发的时间而羞愧，那大可不必。”神父顿了顿，“不过作为一名优秀的枪骑兵，睡懒觉可不是什么好习惯。”

安东尼脸变得通红，跟在渡边神父后面走出去。胖领主和汤姆少校已然站在城堡外等着他们，旁边还站着一位干枯瘦小的老人。

“啊呀，神父大人，安东尼先生，昨晚睡得可好？”

神父笑着点点头，安东尼头低的都快垂下去了。

“安东尼上尉，今天你是集结最晚的，你知道规矩的。”

听到汤姆少校的训斥，安东尼迅速跑上前去，一名枪骑兵递过长鞭，安东尼接过，站在了队伍的最末尾。

汤姆上校转过身面对集结完毕的枪骑兵团。

“领主大人给我们带来一位向导，在他的带领下，抄近路，用一天的时间就能到布里克斯边境，我们能比约定的时间早一天到达。虽然在陶里斯休整一天也是可选的选项...”

汤姆少校顿了顿，突然高声。

“近卫枪骑兵团的忠诚是什么？”

胖领主被这突然的高声吓得一哆嗦，悄悄躲在边上看热闹的女仆们甚至花容失色。

“作为皇帝的飞箭，疾如风雷，直刺咽喉！”

“作为皇帝的飞箭，疾如风雷，直刺咽喉！”

“作为皇帝的飞箭，疾如风雷，直刺咽喉！”

三声高喝，响彻了整个陶里斯城堡，整个陶里斯村，甚至在周围的高山间回响，激昂。

“出发！”



## 7 山路

老人骑着一头驴，走在队伍的最前面。

老人不是很喜欢讲话的样子，而且有些耳背，渡边神父费了好大力气才问清，老人叫贵叔，是陶里斯城堡的老仆人。

离开陶里斯城堡，沿着昨天来过的路继续走，就是通往布里克斯的商道。然而老人骑着驴，什么都没说，一头钻进了路旁的山林中。汤姆少校也立刻命令枪骑兵们牵马而行。

虽然是冬天，树木都光秃秃的，但脚下隆起的根瘤和头顶横生的枝杈，使渡边神父叫苦不迭。虽然走在前面的枪骑兵们拔出马刀，劈砍着碍人的树枝，但毕竟还带着行李，牵着马匹，行进速度变得异常的缓慢。而安东尼显然是最可怜的，一个人在队伍最末赶着枪骑兵团的十匹备用马。如果是在商道上正常骑行，只需要用长绳拢住这十匹马的缰绳，然后把长绳坠在自己座驾之后，不时用长鞭驱赶指挥，就可以管理好这些备用马了。但这是在山林中，这项工作的负担一下子变成了之前的十倍。

不过最先忍不住的人还是渡边神父。骑行虽然颠簸，但并不费力，牵马步行对于不擅运动的渡边神父而言才是最要命的事。在山林中行走不到两个小时，神父就已经累的气喘吁吁。

“贵叔！”神父喊着老人的名字，“我们没有走错路吧！”

老人似乎并没听见，依旧骑驴前行，在与枪骑兵团稍稍拉开一点距离的地方。

“贵叔！”渡边神父竭尽全力喊得更大声，“我们这是去布里克斯嘛？”

这次老人似乎听到了，停了下来，但并未回头。

“跟着...很快...。”

神父虽然内心嘀咕，但面对一位看起来似乎已经八十有余的老人，也不好说什么。

然而渡边神父没有想到的是，就在不到五分钟后，老人再次停住。这次，所有的人都听到了潺潺的水声。老人缓缓从驴背上下来，弓着腰，绕过前面一处土坡，当众人牵马走到贵叔身边时，眼前骤然流淌出一条清澈的溪流。

“艾尔薇...”

老人从身旁的树枝上摘下一片枯叶，放入溪水中。溪水载着枯叶，缓缓向远方流去。

“艾尔薇...最近的路...。”

老人的声音变得沙哑，不过汤姆少校已然领会了贵叔的意思，他率先把马牵入溪水，然后一个翻身跳上马背。溪水刚刚没过马的膝盖，溪底的砾石和砂在溪水的冲刷下沉积的平稳而结实。

枪骑兵们随着少校相继骑马入水，渡边神父也在其他枪骑兵的帮助下骑上了马背。

“辛苦贵叔！”

老人弓着身，摇摇头。

“出发！”

在马蹄声与溪水声交杂的嘈乱中，渡边神父似乎听见老人喃喃着什么。

”...很快...就到...玛斯格拉德...“

枪骑兵团在溪水间奔驰起来，土坡，老人与驴，很快就消失在视线之中。初行时的那种恐惧与焦虑，却又随着这个名字袭上渡边神父的心头。

“那个，和赛维帝国一起消逝的名字，魔女之地，玛斯格拉德。”