# 玛斯格拉德的魔女

## 玛斯格拉德战争

50年前，玛斯格拉德（布里克斯）战争发生，始因是莱特豪斯帝国与塞维斯基教国对玛斯格拉德公国烟草资源的争夺。老领主卡尔扎手腕强硬，是个强权君主，倾向塞维斯基教国，主要将玛斯格拉德的烟草贩卖给塞维斯基教国，莱特豪斯帝国派遣影战士进入玛斯格拉德鼓动种植园主起兵反对卡尔扎，领主治下战争四期，民不聊生，老领主卡尔扎也在亲征途中被影战士所伤，王军溃败，反叛军拥立大种植园主xxx为玛斯格拉德新领主。玛斯格拉德主教奥利弗·琼斯则率领教会势力逃奔塞维斯基教国，请塞维斯基教国派兵征讨玛斯格拉德。在此之时，自称卡尔扎侄子率领的一支武装异军突起，短时间内击溃所有反对势力，并最终俘虏大种植园主xxx，杀死了所有的影战士，在塞维斯基教国和莱特豪斯帝国都未能做出反应之时统一玛斯格拉德并宣布内战结束，改国名为布里克斯公国，重新建立与塞维斯基教国和莱特豪斯帝国之间的外交关系。官宣废除老主教菲迪南，但从塞维斯基教国迎求新任主教，并同时与帝国和教国开展烟草贸易，布里克斯公国整体向好发展。

## 玛斯格拉德的魔女

据远古神话，玛斯格拉德还是一片无名的蛮荒之地时，生活在这里的原住民所信仰的，就是魔女。在这片土地发生灾难之际，会有一名魔女降世，带领民众们战胜灾难，带给人们和平与美好。在原住民的口中，这位魔女被称为麦尔加弥，而魔女这个称呼，来自信仰赛维教的塞维斯基人。

## 赛维教与理伯教

赛维教和理伯教对创世纪有着相同的记载，即水之女神艾尔薇创造了世界，并生下两个儿子和数个女儿，凯西和拉尔，这两个人便是人类的祖先，在赛维教的经典中，拉尔与艾尔薇的另一个女儿，也就是他们兄弟的妹妹结合，并繁衍出了塞维斯基人。而凯西则是嫉妒拉尔得到了美丽的妹妹，自己的妻子则十分丑陋，便在魔女的教唆与引诱下，杀死了妹妹，逃遁到艾尔薇海的东岸建立了理伯族。

而理伯教的经典记载着，拉尔违背了母亲水之女神艾尔薇的意志，违背伦理诱骗了他们的妹妹，并带着她们的妹妹逃遁到艾尔薇海的西岸建立了赛维族。

玛斯格拉德的原住民是不信仰赛维教或理伯教的，但布里克斯公国紧邻赛维斯基教国，几百年来一直受到塞维斯基教国的影响，且有不少赛维族人移民至玛斯格拉德生活，因此现如今布里克斯公国的国教是赛维教。但实际上只是赛维教在玛斯格拉德人的信仰中占主体而已，仍有不少玛斯格拉德人信仰理伯教，死歌教，太阳神教等其他教派，各大烟草种植园园主中就有很多异教徒。xxx就是其中的代表，他是坚定的理伯教教徒。



## 教皇与皇帝

在约瑟夫大帝前，塞维斯基教国是真正的政教合一的教国，且对周边十四邦国有极强的影响力（通过赛维教），自从战败之后，塞维斯基教国面临空前危机，





## 詹尼·波利什及琼斯家

布里克斯公国现任国王亚历山大·波利什的独女，受封艾克斯女子爵。外表娴静柔美，但左眼残疾，平时用眼罩遮挡。十八岁时受邀来到塞维斯基的首都莱恩城的莱恩大学学习军事指挥学，但实际上是类似人质的存在（詹尼是布里克斯国王的第一继承人），她自己也不爱好军事指挥，反而对历史学很感兴趣。

真实身份是魔女后裔，左眼残疾是天生的，在历史交叉口会解除封印。亚历山大国王专情玛丽王后，王后在怀孕真实王女时得了重病，早产产下王女数日后便病重逝世，因不愿亲身女儿（真正公主）成为公国继承人，在大国之间斡旋，在生死之间跳舞，甚至成为别国的人质，临终愿望让亚历山大国王找一个替身公主继承王位。刚好国王卫队长约翰在河畔捡到了独眼弃婴詹尼（魔女后裔）便与公主交换身份。让公主成为平民身份作为假公主近卫女侍，与公主同样待遇养在宫中。

詹尼实际上是老主教琼斯的孙女，而逃跑的玛斯格拉德老主教所不知道的是，他战争中失散的妻子正是真正的魔女后裔，在帮助波利什建国布里克斯后因魔女命运而自杀。

老主教琼斯带着刚出生的独子（拉米·琼斯）逃回塞维斯基寻求教皇帮助，但教皇忙于与皇帝争权，未能及时出兵，布利克斯复国后宣布取消赛维教为国教，且迎回另一位”主教“，老主教琼斯愤懑而死，儿子拉米继承陶里斯城堡后因为父亲的告诫不问政事，靠着老主教带回来的财富及与布里克斯接壤的便利条件成为边境领主+一方财主。拉米正妻生下奥利弗，但拉米背地与侍女偷情生下左眼残疾的詹尼（魔女后裔），因为是私生子且残疾，拉米将詹尼丢在溪流中漂走至艾尔薇河被约翰捡到



## 奥利弗·琼斯

琼斯家的独孙，被拉米用金钱的方法送入艾伦布拉德学院学习神学，奥利弗幼年名詹姆斯·琼斯，在陶里斯城堡地下隔间偶然发现了祖父的密室（其父拉米毫不知情，拉米只知道老奥利弗是神职人员）小奥利弗逐渐了解了老奥利弗与布里克斯公国（玛斯格拉德）之间的渊源，认为是玛斯格拉德人背叛了赛维教和玛斯格拉德主教老琼斯，仇恨的种子在他心里结下。在他进入学院后被学院长兼艾伦大主教发现其有发动古代魔法的特殊能力，在教皇授意下在其身上进行秘密实验。在人工变性后具有一定的发动魔法的能力，但不敌真正的魔女詹尼，最终发疯失踪。



## 安东尼

